ISP - Interface Segregation Principle (Principio da Segregação de Interfaces)

Muitas interfaces específicas são melhores do que uma interface única e geral.

Uma interface não deve forçar uma classe a implementar funcionalidades que ela não irá utilizar.

- Interfaces que tem muitos comportamentos se espalham pelo sistema trazendo complexidade e dificuldade de manutenção ao código.

- Como as classes as interfaces não devem ser genéricas e sim ter uma responsábilidade única.

Objetivos: 

- Reduzir os efeitos colaterais e frequência das alterações desnecessárias, dividindo o software em várias partes independentes.

- Obter um baixo acoplamento.

- Ter interfaces focadas em sua responsabilidade.

- Reduzir as dependências no código.