1) Quais os principais tipos de relacionamentos podemos ter entre as classes e qual a principal vantagem eles oferecem?

- Agregação: Relacionamento "Tem um". Tipo de associação onde um objeto precisa ser complementado por outro. Ex: Turma - Professor, turma tem um professor vinculado, mas se a turma deixar de existir, o professor pode continuar existindo.
- Composição: Relacionamento "Tem um". Vinculo forte entre duas classes, uma classe "parte" não faz sentido existir sem o "todo". Ex: Escola - Departamento, se escola não existir não faz sentido departamento existir também.
- Herança: Relacionamento "É um". Uma classe filha herda os membros da classe pai.

2) Descreva as regras usadas para definir os principais tipos de relacionamentos entre as classes.

É um: expressa um relacionamento de herança. 
Ex: Carro é um veículo

Tem um: expressa um relacionamento de composição ou agregação. 
Ex: Carro tem motor (composição)
Time tem jogador (agregação)

3) Qual a diferença entre herança e composição?

Herança: 
- Estende atributos e métodos de uma classe.
- Classe pai/classe base/superclasse é a classe que foi herdada.
- Classe filha/subclasse é classe que herdou.
- Generalização: Obtém similaridades entre classes e define novas classes. As classes mais genéricas são as classes Pai.
- Especialização: Identifica atributos e métodos não correspondentes entre classes distintas colocando-os na classe filha.
- Usa regra "É um".

Composição:
- Estende uma classe e delega o trabalho para o objeto desta classe.
- Uma instância da classe existente é usada como componente da outra classe.
- As partes que compõem são essenciais e sem elas o objeto não existe.
- Usa a regra "Tem um".

4) Quais as vantagens em usar composição sobre a herança?

Usando herança:
- Violamos um dos pilares da orientação a objetos: o encapsulamento, pois os detalhes da implementação da classe Pai são expostos nas classes Filhas.
- Violamos um dos princípios básicos das boas práticas de programação: manter o acoplamento entre as classes fraco, visto que as classes filhas estão fortemente acopladas à classe pai, e alterar uma classe pai pode afetar todas as classes filhas.
- As implementações herdadas da classe pai pelas classes filhas não podem ser alteradas em tempo de execução.

Usando composição:
- Os objetos que foram instanciados e estão contidos na classe que os instanciou são acessados somente através de sua interface.
- A composição pode ser definida dinamicamente em tempo de execução pela obtenção de referência de objetos a objetos do mesmo tipo.
- A composição apresenta menor dependência de implementações.
- Na composição temos cada classe focada em apenas uma tarefa (SRP)
- Na composição temos um bom encapsulamento visto que os detalhes internos dos objetos instanciados não são visíveis.

5) Qual a diferença entre composição e agregação?

- Tem relação com a existência dos objetos, e é apenas conceitual.
- Tanto a composição como a agregação são associações que representam uma relação TODO-PARTE.

Composição:
- Parte não existe sem o todo
Ex: Carro tem motor (Se objeto todo "carro" não existir, a parte "motor" não faz sentido)

Agregação:
- A parte existe independente do todo
Ex: Turma e aluno (Se objeto todo "turma" não existir, a parte "aluno" pode continuar existindo)

6) Qual a diferença entre interface e classe abstrata?

Classe Abstrata:
- É uma classe que não pode ser instanciada
- Pode ser herdada e geralmente serve como classe base para outras classes.
- Pode conter métodos abstratos e métodos comuns.
- Pode possuir construtores, propriedades, indexadores e eventos.
- Não pode ser estática (static). Não pode ser selada (sealed).
- Pode herdar de outra classe abstrata.

Interface:
- Contém somente a assinatura dos métodos sem implementação.
- Todos os membros são públicos.
- Não pode ser instanciada.
- Uma classe pode implementar mais de uma interface.
- Não pode conter construtor.
- Quando uma classe herda de uma interface ela tem que implementar todos os métodos da interface.

7) O que é o acoplamento entre classes? Dê um exemplo e explique.

- Acoplamento é o nível de dependência/conhecimento que pode existir entre as classes.
- Uma classe com acoplamento fraco não é dependente de muitas classes para fazer o que ele tem que fazer.
- Uma classe com acoplamento forte depende de muitas outras classes para fazer o seu serviço.
- Uma classe com acoplamento forte é mais difícil de manter, de entender e de ser reusada.

Exemplo:

public class a
{
	private B _b;
	
	public A()
	{
		_b = new B();
	}
}

Neste exemplo temos um forte acoplamento entre a classe A e a classe B, pois quem controle a criação de uma instância da classe B é a classe A.
Qualquer alteração na classe B vai afetar diretamente a classe A.

8) O que é polimorfismo?

- É um princípio a partir do qual as classes derivadas de uma única classe base são capazes de invocar métodos que, embora apresentem a mesma assinatura, comportam-se de maneira diferente para cada uma das classes derivadas.
- Podemos obter o polimorfismo usando herança e também a sobrecarga de métodos.