DIP - Dependency Inversion Principle (Princípio da Inversão de Dependência)

Módulos de alto nível não devem depender de módulos de baixo nível. Ambos devem depender de uma abstração.

Abstrações não devem depender de detalhes. Detalhes devem depender de abstrações.

"Programe para uma interface, não para uma implementação."

Objetivo é desacoplar o código, facilitando a manutenção, testes e evolução do sistema. 
Mantendo o foco da tarefa de design do negócio, deixando este design independente ou desacoplado do componente que vai executar as tarefas de baixo nível.

